# 创建并运行项目

## 创建解决方案

点击创建按钮，进入到解决方案创建页面。

:::image type="content" source="../images/createSolution.jpg" alt-text="create solution":::

你会看到以下页面，请填写解决方案名称和本地路径，然后点击创建。

:::image type="content" source="../images/createSolutionPage.jpg" alt-text="create solution page":::

## 运行解决方案

现在使用你喜欢的IDE打开解决方案，或者直接在Studio 点击打开按钮。

### 配置文件

请先检查配置文件内容，包括：

- 配置数据库连接字符串。请在`Http.API`项目下，`appsettings.json`中的`ConnectionStrings`中配置相关的连接字符串。
- 在配置文件中`Components`的`Cache`配置，可选"Redis"或"Memory"。

你可参考以下配置说明:

```json
  "ConnectionStrings": {
    // 可写数据库
    "CommandDb": "Server=localhost;Port=5432;Database=MyProjectName;User Id=postgres;Password=root;",
    // 只读数据库
    "QueryDb": "Server=localhost;Port=5432;Database=MyProjectName;User Id=postgres;Password=root;",
    // 缓存连接
    "Cache": "localhost:6379",
    // 缓存前缀
    "CacheInstanceName": "Dev",
    // 日志接收地址
    "Logging": "http://localhost:4317"
  },

  "Components": {
    //Memory/Redis
    "Cache": "Memory"
  },
  // 邮件发送服务
  "Smtp": {
    // smtp服务地址
    "Host": "",
    "Port": 25,
    // 发件人名称
    "DisplayName": "",
    // 发件人地址
    "From": "",
    // 验证用户名
    "Username": "",
    // 验证密码
    "Password": "",
    "EnableSsl": true
  },
  "Key": {
    // 默认用户密码
    "DefaultPassword": "Hello.Net"
  },
```

### 数据库迁移

模板默认使用了PostgreSQL。如果你使用其他数据库提供程序，你可以在`Application`项目`AppServiceCollectionExtensions.cs`中找到注入数据库服务的方法。

请在`Http.API`项目下，使用`dotnet ef`命令生成迁移代码。或者直接运行`EFMigrations.ps1`脚本来执行，如：

```powershell
.\EFMigrations.ps1 Init
```

### 运行项目

由于8.0添加了对`.NET Aspire`的支持，现在你有两种方式运行程序。

1. 运行`AppHost`项目，这是使用 Aspire 提供的方式运行，它将打开`Dashboard`。
2. 直接运行`Http.API`项目，这将在浏览器中打开接口的`Swagger UI`。

你可以选择合适的方式运行程序。

> [!NOTE]
> 接口程序运行时，会自动提交迁移和创建默认用户，如果想更改此行为，请修改`InitDataTask.cs`中的代码。
