# 8.0新增功能

本文说明8.0版本的新增功能及变更内容，你将了解到:

> [!div class="checklist"]
>
> - 命名更新
> - 创建解决方案
> - 新增功能
> - 其他更新
> - 模板更新
> - 升级迁移

## 命名更新

从8.0开始，我们对包名称和命令名称进行了更改。我们使用了全新的名称：

```text
 _____    _____   __     __
|  __ \  |  __ \  \ \   / /
| |  | | | |__) |  \ \_/ / 
| |  | | |  _  /    \   /  
| |__| | | | \ \     | |   
|_____/  |_|  \_\    |_|
```

其含义为:`Don't repeat yourself`，这也是本工具的主要目标。

包名从`ater.dry.cli`修改成`ater.dry`。

命令从`droplet`修改成`dry`。

## 创建解决方案

之前要使用本工具，你需要先手动下载项目模板 [`ater.web.templates`](https://www.nuget.org/packages/ater.web.templates)，使用模板创建解决方案，然后将项目添加到Studio中进行管理。

现在工具支持图形化界创建新解决方案，并增加了灵活的选项，以简化创建项目后的一些配置操作。

## 新增功能

在8.0中主要新增的功能：

- 添加创建新解决方案功能。
- 添加了快速切换项目的交互。
- 前端添加模型Tab，可据此生成代码片段。
- 添加版本检测功能，提供从7.x升级到8.0的 升级功能，帮助将旧项目模板升级到8.0。
- 添加了对模块的支持。现在可以通过工具创建新的模块，以对项目代码进行拆分开发。代码生成也会自动判断是否为模块实体，如果是模块实体，相应的代码生成会生成到模块目录。
- 添加了更多基础功能的实现，后续以模块的形式添加更多功能支持，可自由选配。

## 其他更新

其他优化和更新包括

- 文本提示和说明内容完善和更新。
- 部分界面效果完善。
- 添加项目类型标识：目前支持.NET或NodeJS。
- 修改了导航命名和路由。
- 项目列表现在会先判断是否在本地存在，如果你手动删除了本地目录，项目列表中也会删除。
- 在header右侧添加版本号的显示。
- 优化实体搜索，支持搜索模块名，以显示该模块下的实体。
- 统一了弹窗的操作按钮位置，统一到右下角。
- 添加了更新Swagger文档配置的功能。

## 模板变更

新的模板结构进行了更新，主要包括：

- 将与业务代码无关的基础代码拆分成`Ater.Web.Core`和`Ater.Web.Abstacture`两个独立的项目，以便后续更好的复用。
- `Core`项目命名修改成`Entity`，只保留实体类，其他基础代码移动到`Ater.Web.Core`项目。

- `Application`中的接口和抽象等内容，移动到`Ater.Web.Abstacture`项目中，其他变动包括：
  - 移除了`Interface`文件夹。
  - 原`IUserContext`移动到项目根目录。
  - `DataStoreContext.cs`从`Implement`目录移动到根目录。
  - `StoreServicesExtensions.cs`从`Implement`目录移动到根目录，并重命名为`ManagerServiceCollectionExtensions.cs`。
  - `ServiceExtension.cs`进行了完善更新，并修改名称为`AppServiceCollectionExtensions`。
- `Http.API`在`Infrastructure`新增了`ServiceCollectionExtension.cs`文件。
- `Http.API`更新了完善了`appsetting.json`，以提供更多灵活的配置。
- `src`目录中新增了`Modules`目录，以提供对模块的支持。
- `.dry-config`工具配置文件，进行了更新，添加了`SolutionType`表示项目类型。
- 移除了一些新版本中无用的历史兼容性文件。
- 其他模板文件细节完善。

新的模板基于`NET8`和`ASP.NET Core 8`，在代码层面上进行了更新。

## 升级迁移

由于8.0与7.x版本变更较大，增加了不少新特性，同时变得更灵活，是不兼容的破坏性更新，但好处是为了之后添加更多业务模块支持提供了支撑。

我们强烈建议使用最新的.NET和dry工具，采用新的模板进行新项目的开发，以能够获取后续版本新特性的加持。

为了让使用7.x版本的用户更方便的迁移到新版本，我们花了大量的时间提供了升级迁移工具，尽量将您迁移的成本降低。

当你使用新版本Studio添加旧版本的项目时，会看到版本更新提示，您只需要按照提示进行项目更新即可！

> [!TIP]
> 你也可以创建新的模板项目，根据文档说明和代码差异，将旧代码迁移到新项目结构中。
